LA PLANÈTE CHAMPIGNON
Journal de bord du docteur.
C'est le 243ème jour dans ce...
purgatoire du portobello.
Mon seul compagnon est un rocher
que j'ai nommé Roc.
La question est,
pour qui je raconte ça?
On dirait que je suis le protagoniste
d'un théâtre de l'absurde.
Abandonné dans l'espace profond
par ce misérable rongeur bleu.
Mais ça va, grâce à l'atmosphère
respirable et à mon esprit supérieur,
aiguisé par le seul rival assez futé
pour se la ramener.
Chanterelle à d4.
J'ai tenté de faire du champignon
mon breuvage de prédilection.
Le café au champignon.
avec un succès...
disons-le...
disons...
mitigé.
Mais aujourd'hui, ce 243ème jour,
amène un nouvel optimisme
à mes efforts les plus pressants...
planetus exodus pour retournicus
et bottus le cul bleu.
Si mes calculs sont exacts,
et il n'y a pas de raison de dire "si"
car ils le sont toujours...
ce fuseau va fournir l'énergie
à mon chef-d'œuvre.
Allumons cette bougie...
et voyons ce qui se produit.
Bonjour!
Klaatu barada nikto.
Agent Duroc? Maintenant!
Merci, Duroc.
Le moment est venu de dire adieu
à cette foutue planète Shitaké!
Ça vient d'où?
D'une petite peste bleue
venue de la Terre.
Je serais ravi de t'indiquer le chemin.
SONIC LE HÉRISSON 2
Ils sont toujours derrière nous.
Ceci va les ralentir.
Attention. Excusez-moi.
Pardon. J'arrive.
Bonsoir, messieurs. Je peux conduire?
Attachez vos ceintures.
Ça va, derrière?
Et maintenant, par là.
Désolé. Je ne parle pas ruban adhésif.
- Qui es-tu?
- N'ayez crainte, citoyen.
Je suis le héros dont vous avez besoin
et que vous méritez.
L'aube bleue qui chasse le plus sombre...
Seigneur!
N'ayez crainte. Personne ne sera blessé.
- Qu'est-ce que c'est?
- Des bombes.
Ce sont des bombes!
Relaxe. Elles ne sont pas amorcées.
Je le redis, personne ne sera...
J'avais tort! Nous allons tous mourir!
Pourquoi tu ne ralentis pas?
Il faudrait des freins.
C'est chaud! Chaud, chaud, chaud!
Pourquoi ne pas laisser faire la police?
Ce n'est pas ce que font les héros.
Merci beaucoup.
Pas d'applaudissements.
T'entends? Il reste une bombe.
Ho-ho.
- T'as vérifié sous le siège?
- Évidemment!
T'es vraiment nul à ça!
Tu sais quoi? Ton attitude négative
n'aide personne.
C'est dans tes épines!
Je n'y retrouve jamais rien.
Coulé au centre-ville!
Quand je disais que
personne ne serait blessé.
Saint-Sorbet!
Oh, salut.
Pas de panique.
C'est juste une perceuse.
- Viens là!
- Ne me remerciez pas, citoyens.
Bonne nuit de travail pour...
Le Justicier bleu!
T'es un très mauvais héros.
Bienvenue à GREEN HILLS
La petite ville au grand cœur.
- Bonjour, Wade!
- Bonjour, Sonic!
Bonjour, Green Hills!
Allez.
Ho-ho.
MONDES SÛRS.
Sonic.
Tu me manques, Grand-Bec.
J'essaie de te rendre fier.
Maintenant, un petit duo de paupières.
Ozzy, haleine du matin!
Sonic. Toujours au lit?
T'as rendez-vous avec Tom, tu te souviens?
D'accord, d'accord, je me lève!
Je me lève.
Quelle journée.
Merci d'être venu, l'ami.
On n'a pas partagé beaucoup de temps
ensemble, tous les deux.
Ça va de ton côté? Ça mord?
Je sais pas nager! Au secours!
Si je meurs,
ne regarde pas dans mon placard!
Hé, hé, tout va bien.
Ça va aller. Viens.
- C'est glacial.
- OK. Allez. On se calme.
Tout va bien. OK.
Maintenant que t'as fait une sieste
et pris un bain...
Je suis monté à ta chambre hier
pour t'apporter des nouvelles BD, et...
Ho, ho, ho. Arrête-toi là.
Je n'approcherais pas plus,
parce que ce petit hérisson
a mangé trop épicé.
Oh, non. Oh, non.
J'ai tellement honte. Sors d'ici vite!
Oh, non, en voilà un autre!
Pars. Maintenant. Sauve ta peau!
Ho, ho, ho. Arrête-toi là.
Je n'approcherais pas plus,
parce que ce petit hérisson
a mangé trop épicé.
Oh, non. Oh, non.
J'ai tellement honte. Sors d'ici...
J'aurais dû utiliser des vrais pets.
CARNAGE À SEATTLE
Le crime pulvérisé
- Combien de fois on va faire ça?
- Quoi?
Lancer ta ligne et ne rien attraper.
Des milliards de fois.
Tu sais de quoi je veux parler.
lls mentent. La fuite en douce.
Se prendre pour Batman.
- Le Justicier bleu. La classe.
- Qu'importe. Tu es imprudent.
Pas encore cette conversation.
Hé. C'est pas plus drôle pour moi.
Mais continue à d'être irresponsable,
et on va continuer la conversation.
C'est irresponsable
d'utiliser mes pouvoirs?
Sonic, t'as détruit
un pâté de maison entier!
Le pâté était déjà délabré.
Quelle importance?
J'ai empêché un braquage.
J'ai été un héros.
Non, tu as mis des gens en danger.
Ce n'est pas être un héros.
T'es censé être mon ami.
Arrête d'essayer d'être mon père.
Je peux prendre soin de moi.
Sonic, prendre soin de soi,
ce n'est pas l'étoffe d'un héros.
C'est de prendre ses responsabilités
envers les autres.
Que tu veuilles l'entendre ou pas,
t'es encore un enfant.
Tu dois encore grandir
avant de prétendre être un grand héros.
Mais crois-moi,
un jour, on aura besoin de tes pouvoirs.
Mais on ne choisit pas le moment.
C'est le moment qui nous choisit.
Regarde-toi.
J'en ai la chair de poule.
Attends. T'as pris ça à Oprah?
Non, monsieur.
Ça vient de la famille Wachowski.
Ça vient de mon père, dans cette chaloupe,
sur ce lac.
Il essayait toujours de me guider
dans la bonne direction.
C'est ce que Maddie et moi
avons toujours essayé de faire avec toi.
Alors, en attendant que ça arrive,
je voudrais que tu sois
un peu plus responsable.
Comprende?
Comprende.
Tope-là.
Ouais. Le Roi des beignes et Traînée bleue
sont de retour!
Accroche-toi.
Hors-bord!
Sonic!
Contente de partir avec moi à Hawaï?
Oh, oui.
Waouh.
Bienvenue sur Sonic Air,
le transport ultra-rapide.
Embarquement des groupes un et deux.
Sonic, c'est tellement amusant!
Désolée, madame, vous êtes groupe trois. Attendez.
- Des personnes des groupes un et deux?
- Laisse-le délirer.
OK, alors tout le monde par ici.
Merci
Et vous, monsieur?
Détection de chemise moche.
Et voilà.
OK, vous pouvez y aller. Bon voyage.
Au revoir.
OK.
Bisous.
Tom, je vais être hérisson de la maison
pour la première fois.
Je suis un peu trop vieux
pour les bisous d'au revoir.
OK, alors poing contre poing?
- Poing contre poing?
- Oui.
C'est mieux.
- Wachowski!
Servez-vous de ça pour rentrer.
OK, on y va. Soyez sages.
Oui. Tu sais où nous joindre.
Désolé! J'entends pas.
Vous traversez un sas transdimensionnel.
- Vous nous manquez déjà.
- OK?
Amusez-vous au mariage de Rachel!
OK, 48 heures avant leur retour.
On a la télé, du streaming,
de la bouffe et zéro surveillance.
Allons-y.
Si ces données sont exactes, il est ici.
Je l'ai trouvé!
Pas trop en retard, j'espère.
Il est tout près.
Je dois l'atteindre sans être repéré.
Transport humain standard. Parfait.
Roi des beignes
Je le crois pas.
Aloha!
- Ça va, l'ami?
- Oh, tu sais.
Soirée tranquille à la maison,
avec un bon livre.
- Et vous? Ça va?
- On appelle juste pour dire qu'on est là.
Maintenant,
chacun de tes mots me rend méfiant.
Quoi?
Détends-toi, l'ami.
T'es au Four Seasons d'Oahu.
Bois un mai tai.
Passe du bon temps avec ta femme.
Attrape un coup de soleil gênant.
Ce week-end t'appartient.
Tu sais quoi? T'as raison.
On a fait un poing contre poing.
Alors quoi que tu fasses,
tu peux le défaire
avant notre retour, non?
Exactement! Je suis profondément vexé
de telles accusations!
Alors, le fiancé de Rachel?
Aussi beau en personne qu'en photo?
Presque plus beau.
Waouh! Tu vas devenir
le troisième plus beau gars de la famille.
Mais toujours sur le podium.
Bon, je vais aller me présenter.
Attention à toi.
Attention à quoi? T'inquiète.
Tout ici est complètement normal.
Ouais. Bonne soirée, l'ami.
Hé! Je venais dire bonjour.
T'as du culot de te pointer
après ce que t'as fait à ma fiancée.
- Attends. Quoi?
- Démolir sa voiture?
La laisser attachée à une chaise?
Je devrais te démolir.
Mon Dieu, regarde-toi la face!
Respire, Tommy. Respire.
Je blaguais.
- Vraiment, je blaguais.
- OK.
- Tu blaguais.
- Ouais.
Désolé. C'est Rachel qui a eu cette idée.
La vlimeuse.
Écoute, je sais pas si tu sais.
Rachel ne t'apprécie pas du tout.
Je sais. Ouais.
Sérieusement, t'as une côte à remonter.
- Hé!
Contente de te voir! Merci d'être venu.
- Vraiment contente que tu sois là.
- Vraiment?
Super de te voir aussi. Félicitations.
Vous avez l'air vraiment heureux ensemble.
T'es un gars correct.
- On enterre la hache?
- J'aimerais ça.
- Ouais?
- Ouais.
- Allez, on s'embrasse!
- Super!
Et si tu gâches mon mariage,
je te dézingue.
OK, Ozzy,
c'est soirée cinoche à la Casa de Sonic,
et c'est ton tour de choisir.
Mais je regarde pas Chiens des neiges
une autre fois.
Le pire film!
Panne!
Ozzy.
Désolé, vieux. Tout va bien.
Désolé. On n'a pas commandé
de poltergeist.
Si c'est le gars de la pizza,
c'est vraiment pas professionnel.
Eggman?
Salut, hérisson.
Je t'ai manqué?
Je sais pas comment t'es revenu,
mais c'est une erreur de venir ici.
Au contraire, mon frère.
L'erreur a été de penser
que t'avais gagné.
Mais c'était juste un prélude,
un hors-d'œuvre,
un apéro, un amuse-bouche.
J'ai compris.
Je pense pas, non.
Mais tu vas vite comprendre.
Tout comme l'idiot de shérif et sa femme.
Et ton petit chien aussi!
Pathétique.
Quoi? T'es qui, toi?
Où sont passées mes bonnes manières?
Sonic, je te présente Knuckles.
Mon nouvel MNAPT
Meilleur nouvel ami pour toujours!
Écoute, Robotnik, je me fous
de qui t'as amené pour t'aider.
Tu n'auras jamais mes pouvoirs.
J'ai l'air d'avoir besoin de tes pouvoirs?
Tellement bien quand l'esprit diabolique
est à la hauteur.
Il est où?
Tu le veux? Il s'en vient.
J'attendais plus de toi.
Tu manques de compétences.
Pas entraîné.
Et sans intérêt.
T'en as oublié un. Pas arrêtable.
C'est mon destin
de faire que ce mes ancêtres n'ont pu...
Redonner le pouvoir suprême
à la patrie de mon peuple.
Pouvoir suprême?
Je sais pas de quoi tu parles.
T'as pas le bon gars.
Pouvoir suprême?
Là, on parle la même langue.
Joue pas au plus fin avec moi,
apprenti de Grand-Bec.
T'as connu Grand-Bec?
Grand-Bec et son peuple étaient ennemis
de ma tribu, les Échidnés.
Nous sommes morts de leurs mains
et vous mourrez des miennes.
Allez. Monte! Je suis ton allié.
Désolé. T'es qui, toi?
Tu sais quoi? Sans importance.
Sors-nous d'ici. Allez, allez!
Il est enragé!
Dégueu! Il le lèche?
À plus!
Assure-toi d'avoir tes vaccins, Eggman!
Waouh. C'est un honneur
d'enfin te rencontrer, Sonic.
Ça va si je t'appelle Sonic?
On m'appelle Tails.
Tu te demandes pourquoi?
Laisse-moi deviner.
À cause de ton autre queue?
Exact!
Je savais que tu saurais.
Cool. Sinon, il se passe quoi?
Robotnik est de retour?
Et qui est Clifford le gros chien rouge?
Knuckles, le dernier des Échidnés
et le plus dangereux guerrier
de la galaxie.
Il est obsédé par sa quête
de l'Émeraude mère.
Sérieux? L'Émeraude mère?
Une histoire à dormir debout.
Mais il y croit.
Et il croit que t'es la clé
pour la trouver.
Feu rouge! Donne-moi le volant!
- Hé, qu'est-ce que tu...
- Ôte ton pied.
Je pense qu'on l'a perdu.
On l'a pas perdu.
On l'a vraiment pas perdu!
J'ai une idée. Tu me fais confiance?
Sûrement pas!
Je viens de te rencontrer!
- Laisse-moi... Allez!
- Tu fais quoi?
On vole.
Ton derrière s'est transformé en hélico?
Un héli-derrière!
Seul Sonic le Hérisson
pouvait inventer un truc pareil.
Rusé.
Pour faire les choses correctement...
il faut engager quelqu'un
qu'on peut bousculer.
En majuscules.
Docteur,
où êtes-vous?
Monstre.
PRÉPARE MON LATTE
Désolé, les amis.
Je dois fermer tôt.
Tout le monde dehors.
Tout le monde dehors!
Merci d'être venu chez Chaud Haricot.
Allez, bonne soirée.
Ouvert
Fermé
QUALITÉ DE CONTRÔLE SANITAIRE
F-
Il est de retour.
Il est de retour!
C'est mieux.
J'ai été re-pondu!
Alors, très cher ami métacarpien,
vous avez évoqué...
le pouvoir suprême.
À la maison?
L'Émeraude mère?
Ça ne te regarde pas.
Je t'ai fait quitter cette planète
et tu m'as conduit au hérisson.
Nous ne sommes plus utiles l'un à l'autre.
Sans vouloir te contrarier, je...
Je pense qu'on le peut.
Tu crois que ces machines
peuvent me résister?
Je les briserai comme les os d'un...
Ce sont des marches.
La Terre, c'est mon territoire, gangster.
Si tu ne sais pas danser le Floss,
tu seras perdu sans moi.
J'ai rien compris de ce que tu as dit.
Je t'aide à retrouver l'Émeraude
et tu t'en sers pour...
détruire le hérisson!
Tu proposes une alliance.
Ici, on se contente
de se serrer fermement la main.
Espèce de rustre de l'espace!
Tu as écrasé ma main préférée!
Vraiment? Ma main n'est pas blessée.
Mais je suis maintenant convaincu
de ton engagement.
"Oh, formidable,"
s'exclama-t-il,
en rajustant ses jointures.
Je suis...
ravi d'être dans la même équipe.
En voiture!
Tu pourras sortir ton nez
par la fenêtre.
Sonic, où sommes-nous?
Bienvenue dans le repaire de Wade.
Ce que j'espère pouvoir dire un jour
à une femme.
Une femme autre que ma mère.
Wade, on se concentre.
On doit découvrir pourquoi Knuckles pense
que je sais où trouver l'Émeraude mère.
Et pourquoi il a mentionné Grand-Bec.
ll doit y avoir un lien.
Attends. Il y en a un.
Regarde. Il y a un symbole d'émeraude
sur la carte que m'a donnée Grand-Bec.
Je n'avais jamais compris
ce que ça signifiait.
Quelque chose s'est produit.
Grand-Bec?
Salut, Sonic.
Si tu regardes ça,
c'est que quelque chose m'est arrivé.
Et je prie
pour que tu sois arrivé indemne sur terre.
Ce monde a été choisi
pour une raison très importante.
C'est un des lieux secrets
de l'Émeraude mère.
L'Émeraude a le pouvoir
de transformer les idées en réalité.
Comme le Gros Bonhomme Guimauve
dans SOS Fantômes.
À mauvais escient, elle menacerait
toute forme de vie dans l'univers.
Protéger l'Émeraude
était mon devoir sacré.
Et maintenant, je te confie
cette responsabilité.
C'est mon heure.
Suis la carte, trouve l'Émeraude
et garde-la en sécurité.
Mon cher Sonic,
tu as un cœur
comme aucune créature que j'aie connue.
Je t'aime tellement.
Au revoir.
Non, non, attends.
Je ne te décevrai pas, Grand-Bec.
C'est ton père?
Quoi?
Non?
À en croire cette carte,
le premier indice est en Sibérie.
Une boussole qui mènera à l'Émeraude.
Avec Knuckles qui est déjà là,
c'est une course.
Knuckles?
Un gars au secondaire s'appelait Knuckles.
Il mettait son poing en entier
dans sa bouche.
Si c'est le même Knuckles, on est cuits.
Knuckes ou un autre, ça ne change rien.
On va arriver les premiers.
Comment ça, "on"?
Tu viens avec moi.
Non, non, non.
Je suis juste venu te prévenir.
Je ne suis pas un gars de terrain.
T'inquiète. Je te couvre.
Je ne laisserai rien t'arriver.
C'est un poing contre poing.
Sur terre, promesse indéfectible.
OK, je suis partant.
Docteur, c'est vraiment vous.
Vous semblez différent.
Papa a une nouvelle moustache.
Je le savais!
Je savais que vous reviendriez, monsieur.
Je fais toujours mousser
votre lait de chèvre autrichien.
Je ferais bien des champignons.
Vous ramenez quelque chose.
Une sorte de porc-épic de l'espace.
Un porc-épic. Je suis un échidné!
Entraîné depuis la naissance
à toutes formes de combat létal
destiné à restaurer l'honneur de ma tribu,
et prêt à détruire
tout ce qui se dresse sur mon chemin.
Bienvenue dans l'équipe.
C'est qu'il te fait confiance, Duroc.
Maintenant, rénovons cette piaule!
Latte avec mousse de lait autrichien!
Bien joué. Solide.
- Désolé, les gars.
- Partie.
C'est comme ça qu'on joue.
- Ils sont bons en maths?
- Travail d'équipe, équipe de rêve!
Désolé, grand Tom.
- Ça va?
- Très bien. Pas de problème.
Merci de m'avoir invité à me joindre
à toi et tes garçons d'honneur.
Des liens de qualité.
Tu sais, vieux,
ces gars-là sont bien plus
que mes garçons d'honneur.
C'est mon escouade.
J'y serais jamais arrivé sans eux.
Amène-toi!
Ouais, j'arrive!
- À plus.
- Hé. Ouais!
Tu me dis quand t'es prêt
pour le Power Yoga.
- Mets-en.
- Allez, Tommy. On y va.
Tente-moi pas.
Qu'est-ce qui me prend?
Hé, oncle Tommy!
Hé, les filles!
- Ça va... Ce sont les anneaux?
- Oui.
Je peux?
La porteuse d'anneaux
a pris son rôle très au sérieux.
- Elle a répété tout l'avant-midi.
- Je vois ça.
C'est très responsable de ta part.
Il devrait pas y en avoir deux?
Ho-ho.
- Oncle Tommy?
- Attends. C'est quoi ça?
Tu vas bien faire ça, ma grande.
Bye.
- Hé, bébé.
- Salut.
Y a un marié dans les parages!
Regarde-moi ces gars-là.
J'aimerais que Sonic ait ça.
- Des muscles?
- Prends sur toi.
Non. Des copains. Des ailiers.
Une escouade.
Sonic n'a rien de tout ça.
Il vole en solo.
Bébé, faut relaxer.
T'es au Four Seasons.
Bois un mai tai.
Passe du temps avec ta femme.
C'est ça qu'il a dit.
Sérieusement, ses mots exacts.
Tu vois? C'est un garçon brillant.
Il va se trouver.
J'arrive absolument pas à me retrouver.
On est complètement, totalement,
irrémédiablement perdus.
Sonic, avec ce temps,
on ne lira jamais les données sur ce truc!
- On rebrousse chemin?
- Non.
Il y a une lumière droit devant.
On trouvera peut-être refuge.
Parfait.
T'es sûr de ça?
On sait pas qui est à l'intérieur.
T'inquiète pas.
Sur terre, les gens sont accueillants,
et adorent inviter de parfaits étrangers
dans leur maison.
Cours!
Une table pour deux, s'il vous plaît!
Qu'est-ce que vous désirez?
Deux ragoûts de bœuf, s'il vous plaît.
TRADUCTION
- Où t'as trouvé tous ces gadgets cool?
- Je les ai inventés.
C'est un peu mon passe-temps.
En fait, c'est grâce à mes inventions
que je t'ai découvert.
Tu te souviens de cette soirée
au terrain de baseball?
Ton explosion d'énergie s'est rendue
jusqu'à ma planète.
Je t'ai vu sauver ton village
de ce maniaque à moustache.
Attends, tu m'as observé
pendant tout ce temps?
Même dans la douche?
C'est une question piège.
Sonic le Hérisson préfère
les bains moussants.
T'es vraiment bon!
Quand j'ai appris que Knuckles te suivait,
je pouvais plus juste
rester assis à regarder.
Je devais venir te prévenir.
Quoi? Attends une minute.
Le Roi des beignes est en ligne.
Roi des Beignes. Ça va?
"Tranquille. Je regarde la télé."
Point, point, point.
Docteur,
pourquoi on travaille avec cet imbécile?
Parce que ce déchet spatial débile
est la clé d'une chose extraordinaire.
Une chose qui va t'aider
à te venger du porc-épic.
Pense plus grand, Duroc.
L'émeraude qu'il cherche
pourrait servir mes projets les plus fous.
Mon génie ne serait plus uniquement
reconnu sur terre.
Il pourrait se propager
partout dans la galaxie,
me permettant de harnacher
toutes les forces négatives de l'univers
et de communier avec la Noirceur même.
Waouh. Ça promet.
Un projet que je caresse depuis des lunes.
La loi de l'attraction.
Tu as vu Le Secret?
Allô.
"Une autre nuit plate à la maison."
Le hérisson est rentré chez lui!
Falsa. Le mot latin pour dire :
"Tout faux."
Selon mon réseau mondial
de triangulation cellulaire, il ment,
à partir
des terres majestueuses
de Sibérie orientale.
C'est un menteur longue distance!
Ouais, et il y a autre chose.
Petit hérisson magique détruit.
Maintenant, lançons notre quête.
Attends.
Et ton laquais? Le trayeur de chèvre.
Pas de place à bord pour Duroc.
On le largue, on l'ignore, on le vire.
Honte!
"Honte" t'a rien demandé.
Désolé, mais j'avais demandé
le ragoût de bœuf.
Vous avez une haleine
de crotte de chèvre.
Qu'avez-vous dit?
Qu'est-ce qui se passe?
Ils pensent peut-être que c'est ma fête?
T'inquiète, je gère.
OK, tout le monde, on se calme.
Il y a sûrement une explication plausible
pour justifier ce que mon ami a dit.
Reculez.
Je viens de péter.
Miaou?
Jetez ces monstres au feu!
Oh, non. Allez, les gars.
Du calme. Parlons-en.
Parlons-en!
Allez, allez.
Survol Coutumes Sibériennes.
- Il doit y avoir quelque chose.
- Tails, quoi que tu fasses, fais-le vite.
J'ai trouvé!
Pivonka! Pivonka!
Pivonka!
Da.
Tails, ça veut dire quoi "pivonka"?
Coutume sibérienne
pour régler les différends.
Si on gagne, ils nous laissent partir.
Si on perd...
OK, il faut attraper la carte et décamper.
Où est la carte?
Oh, non. Je l'ai laissée sur la table!
Regarde!
Quoi?
Oh, mon Dieu. C'est une danse de combat.
Sonic, on fait quoi?
On danse et on attrape la carte.
C'est parti.
OK, maintenant, on fait...
OK.
OK, ça va pas bien.
Ça semble si facile pour Channing Tatum.
Attends, Sonic. Regarde!
La carte! Allez, attrapons-la!
Vous la voulez?
Venez la chercher.
Monstres!
Monstres! Monstres! Monstres!
Ça va pas, Tails?
Allez, j'ai besoin de toi!
J'y arrive pas, Sonic.
Je suis pas brave comme toi.
Mon gadget nous a mis dans ce pétrin,
et j'ai perdu ta carte,
et on va être jetés au feu!
On a un nouveau DJ.
Allez, mon gars. J'ai une idée.
Ils nous ont traités de monstres,
alors soyons monstrueux.
Suis mes mouvements. Ça va aller.
MULTIPLICATEUR DE KILOMÈTRES
Allez. Danseurs de renfort!
C'est parti!
Il y a beaucoup de moi là-haut!
J'adore le pivonka!
Et les grandes descentes!
Ouais!
C'est bon à prendre.
On l'a fait!
C'était incroyable. Bravo, Tails!
Waouh! Y a que Sonic le Hérisson
qui pouvait gagner une telle bataille.
Reste avec moi, vieux.
La terre peut effrayer,
mais je connais tout de cette boule bleue.
T'es vraiment sérieux?
Pas tout.
Mais je regarde Canal Découverte.
Je veux dire que je sois ton ami.
Bien sûr, vieux.
Les grandes effusions.
J'avais pas d'amis quand j'étais petit.
Tout le monde me trouvait
bizarre avec mes deux queues.
Je te comprends.
Et là, je t'ai vu,
la créature la plus rapide de la galaxie.
T'étais bizarre aussi.
Mais t'étais une légende.
Ça m'a fait penser
qu'être bizarre, c'était pas si mal.
T'as été mon inspiration
pour quitter mon village,
te trouver et t'aider dans ta mission.
Content que tu sois là, Tails.
Content d'être là aussi, Sonic.
Allez, on va dormir.
Ça semble un bon endroit
où passer la nuit.
T'auras des données claires
sur ton machin
quand la tempête sera passée, alors je...
Bonne nuit, Tails.
Tails. Tails. On a un problème.
La météo prévoit
un ciel dégagé et ensoleillé
et 100 % de chance d'aventure.
J'ai repéré les coordonnées.
C'est droit devant.
Waouh.
Hé, Tails. Attends.
OK, on a une porte à hibou géante.
C'est encourageant.
Regarde-moi ça.
- Tu peux traduire ça?
- Ouais.
Il y a des siècles,
une redoutable bande de guerriers,
appelés les Échidnés,
ont forgé les Sept Émeraudes du Chaos
pour en faire l'arme la plus imparable
jamais créée.
L'Émeraude mère.
Grâce à elle, un seul guerrier
pouvait vaincre des armées entières.
Croyant que personne ne devait détenir
un tel pouvoir,
un ordre de héros a récupéré l'Émeraude
et a juré de la protéger du Mal.
On dirait que les Hiboux et les Échidnés
se battent entre eux depuis des siècles.
Comme Vin Diesel et The Rock.
Attends-moi.
OK, porte de hibou géante, hibou géant.
C'est raccord.
Attends.
J'ai déjà vu ces symboles.
C'est parti.
Ça a provoqué quelque chose.
- La boussole!
- Elle va nous mener à l'Émeraude!
Hé, t'as quelque chose sur ton...
Oh, non. Tails, reviens.
Cours!
Encore ce gars-là?
En garde, mes petits stalagmites.
Vous avez appelé un Uber?
Merci d'avoir fait le gros du travail.
On s'occupe du reste.
Faut vraiment parler
de ton nouveau look.
On dirait le Professeur X
qui rencontre Monsieur Monopoly.
Et quel génie
se pointe en Sibérie en décapotable?
Le génie qui peut mettre la pression
avec un clic d'interrupteur.
Excellent. Ça devait pas être important.
Tails, c'est notre sortie. Viens.
On se divise.
- Tu vas en haut, je vais en bas.
- OK.
On s'étire un peu et c'est parti.
Alors, tu veux jouer?
C'est nouveau.
Sonic!
MENACE IDENTIFIÉE
Bataille de boules de neige!
Trop facile! Allez, défie-moi!
On veut du style et de la classe.
Ouais. Je fais bien ça.
Super. Le soldat d'Hiver.
Pour un gars qui s'appelle Knuckles,
tu frappes mal.
Rends la boussole.
Tu n'es pas à la hauteur.
Je me suis entraîné pour ça
toute ma vie.
Je me suis jamais entraîné
et je te devance.
Ça doit être gênant.
Mes anneaux!
On t'a déjà dit
que t'avais des problèmes de rage?
Tu me ridiculises avec tes blagues nulles,
mais tu ne connais rien de moi, hérisson.
Je sais que les échidnés débarquent
sans invitation pour me gâcher la vie.
Te gâcher la vie? Une autre blague nulle.
J'ai tout perdu à cause de toi.
Ma tribu était au seuil
de sa plus grande victoire.
Le dernier des guerriers Hiboux
avait été localisé.
Les secrets d'Émeraude de Grand-Bec
seraient bientôt nôtres.
Mais mon père m'a empêché
de me joindre à la bataille.
Il a dit que le moment
d'honorer notre tribu viendrait,
mais que ce n'était pas le moment.
Ce sont les derniers mots qu'il m'a dits.
Je ne l'ai jamais revu.
Ce jour-là, on a tout perdu.
- Au revoir, Sonic.
- Non!
Grand-Bec!
Sonic! Ça va?
Imposteur!
Non, ce n'étais pas un piège.
Prends la boussole et dégage!
Ouais!
À plus, les minus!
Tails!
Tails, viens! Réveille-toi!
Il a choisi le renard,
plutôt que la boussole.
Bien sûr.
Nouvel ami, même faiblesse pathétique.
Oh, non. Non, non.
On est dans de sales draps.
Allez, Tails. Tu dois nous sortir d'ici.
Réveille.
Adieu, les petits.
Profitez de la poudreuse!
RACHEL ET RANDALL POUR TOUJOURS
Est-ce que t'as...
Ces anneaux signifient que...
Désolé.
Je croyais qu'il était en mode silencieux.
Ces anneaux...
Que Thomas me vienne en aide!
URGENCE! RAPPELLE-MOI!
OK, d'accord.
Désolé, c'est une urgence.
Désolé.
Quoi? J'espère que c'est important. Je...
T'es en ski?
En planche, en fait. Faut que tu m'aides.
Question de vie ou de mort à l'instant.
Utilise l'anneau que je t'ai donné
pour me sauver. Maintenant.
OK, moins vite. Je sais pas où t'es.
Imagine où l'anneau doit aller.
Imagine ça.
Oh, mon Dieu. OK. OK. Attends.
Quoi?
Tu l'as lancé?
- Mon Dieu.
- Quoi? Dis-moi quoi "'Mon Dieu."
J'ai interverti les anneaux
en taquinant Jojo.
Quoi? Il est où alors?
Tu veux pas le savoir.
Mais je dois, Tom.
Je dois vraiment savoir,
avant de devenir
un cornet glacé saveur hérisson.
Tiens-moi, l'ami. Je m'en occupe.
Avec cette anneau, Rachel...
Hé! Salut.
Ça va, vieux?
- Pas vraiment.
- Tu fais quoi?
Ça va vous sembler fou, mais j'ai besoin
de voir l'anneau.
- T'es fou?
- Je vous le rends tout de suite, promis.
- S'il te plaît, Randall, c'est important.
- Non, va t'asseoir.
- Donne-moi la bague, s'il te plaît?
- Randall, regarde-moi.
- Une seconde.
- Passe-moi l'anneau.
- Randall, écoute-moi.
- Randall! Anneau à mon doigt.
- Donne-moi l'anneau. Une seconde.
- Mets l'anneau!
S'il te plaît, mon amour?
- Avec cet anneau...
- Oui.
Désolé pour ça.
- De la neige, mon Dieu.
- Seigneur.
Je débarque!
Quelqu'un de blessé?
- Sonic!
- Hawaï.
Ça va?
Qu'est-ce qui se passe? T'es blessé?
- Non, ça va.
- OK, super.
- Parce que t'es dans un sale pétrin!
- OK, calme-toi.
Parle.
OK, version courte.
Robotnik de retour sur terre,
cherche émeraude magique.
On doit la retrouver
sinon le monde est foutu.
Tails!
- Attends! Ça s'est passé depuis hier?
- C'est qui, Tails?
Tails, tu m'entends?
Seigneur, ils sont deux maintenant.
OK, laisse-moi penser.
Tails, allez, vieux.
Hé!
Randall, pourquoi vos amis sont armés?
Vous auriez dû accepter mon brunch,
M. et Mme Wachowski.
Le gars du Jardin d'Olive?
Tout va bien. On est des agents fédéraux.
Vous aussi, agent. Allez.
Vous voulez dire que
tout ce mariage était une mise en scène?
- Rachel, un instant.
- Quoi?
C'est exact, madame.
Tous les aspects de l'Opération barbotte
sont une invention.
Opération Barbotte?
Tout le monde ici est un agent?
Tu es un agent?
Fils de...
Le fleuriste était un agent?
Le photographe?
La femme qui m'a épilé le...
au spa?
- Jojo est un agent?
- Rachel.
- Quoi?
- Rachel, écoute-moi.
Je t'ai assez écouté! Assez écouté!
Je suis désolé.
Franchement. Je suis désolé.
No. Hé, non!
Laissez-le! Hé!
Sonic, tiens bon.
- Du calme, ça vaut pas la peine.
- Tom!
Sonic n'est pas une menace.
Il est avec nous.
Un extra-terrestre hors de contrôle.
Vous avez fini
de l'aider et de l'encourager.
Bouclez-le à l'hôtel
en attendant les hélicos.
Vous faire erreur.
Un instant, commandant nul!
Cette journée m'appartient
et quelqu'un va m'expliquer
ce qui se passe!
Après les événements de San Francisco,
une force spéciale a été créée
pour protéger notre planète
des menaces extraterrestres.
Ce jour-là,
La Garde Unie des Nations est née.
- G-U-N. Sérieusement?
- GUN, oui.
Et protéger notre planète du Dr Robotnik?
Robotnik est mort.
Vous faites erreur. Il est de retour.
Et vous avez embarqué les seuls
qui puissent l'arrêter.
On dirait que Robotnik
est de retour au jeu.
Si c'est le cas, trouvez-le immédiatement.
Et annulez mon souper au Jardin d'Olive.
- Tante Maddie?
- Ouais.
Sonic et son ami ont échappé ça.
J'ai une idée.
Et je veux dire un mot à mon fiancé.
Ce mot, c'est "meurtre."
Vous pouvez pas nous laisser ici.
Mon ami est blessé!
Il lui faut un docteur, un vet, quelqu'un!
Tails, réveille-toi, l'ami.
S'il te plaît, réveille-toi.
La voie est libre.
OK. Plan de match.
Je vais dans l'hôtel trouver
où ils cachent Tom et Sonic.
Je retrouve Rachel, d'accord?
Ensuite, j'étripe
ce menteur, imposteur,
au corps impeccablement musclé.
C'est pas facile en ce moment.
- Alors, laisse-moi gérer.
- Bien sûr, bien sûr.
- Je te juge pas.
- J'aurais dû apporter un carnet.
OK...
OK. C'est censé être une arme?
C'est adorable.
Prends ça, Randall!
Cours, Randall!
C'est bon.
- On va bientôt le savoir.
- OK.
On passe à l'action.
Rachel! Non. Rachel!
Une minute.
Arrêtez-vous!
Dans le sac.
Il va redescendre, non?
Je sais pas.
Bonne chance!
Tom et Sonic sont sûrement à l'intérieur.
J'ai un fiancé à pulvériser.
- Surveille tes arrières.
- OK.
Randall!
On l'a repérée. Montrez-vous.
OK.
Je pensais pas faire ça!
Quelque chose vous préoccupe, agent?
Je me sens un peu coupable
de ce que j'ai fait à Rachel.
Pas d'inquiétude.
On lui enverra une carte-cadeau.
Non, je propose un toast.
À une opération parfaitement exécutée.
Monsieur, on nous attaque.
JEUNES MARIÉS
Randall, ta petite femme arrive!
Oh, mon Dieu. Rachel.
Non, mais quelle femme.
Espèce de bon à rien.
Vil, sale menteur.
Rachel, écoute-moi.
Quel sorte de tordu
piège quelqu'un dans un mariage truqué?
La fête est terminée, Femmezilla. Arrêtez.
Fils de...
- Comme vous voulez.
- Non.
Non!
Très décevant, agent Handel.
- C'est censé être une arme?
- On va bientôt le savoir.
N'avez-vous pas causé assez de problèmes
aujourd'hui?
J'ai même pas encore commencé.
La colère de l'enfer n'a rien à envier
à la furie d'une mariée bafouée.
On dirait qu'elle est vraie, hein?
Non. On est d'accord.
Dis-moi la vérité. C'est grave?
Pas du tout.
Tu t'es fait taser. Ça va aller.
- J'ai froid.
- T'as atterri sur une sculpture de glace.
Relève-toi.
Dis-moi la vérité, pour une fois.
Est-ce qu'il y avait quelque chose de vrai
entre toi et moi?
Rachel, regarde-moi.
Avant de te rencontrer,
je ne croyais pas au bonheur.
Mais tout ça a changé
quand tu es entrée dans ma vie.
Et j'ai enfreint la première règle
du boulot d'agent secret.
Qui est?
Ne jamais tomber amoureux.
- Maddie!
- On se casse d'ici.
Comment t'as échappé aux gardes?
Ce petit rusé a des gadgets délirants.
Allez.
- On y va.
- T'es incroyable.
Les Hiboux ont cru pouvoir cacher ça.
Qu'est-ce qui se passe?
Attends voir.
Oui. Euréka!
Je l'ai trouvée!
Sonic.
- C'est quoi?
- Un gros problème.
La boussole a mené Robotnik à l'Émeraude.
C'est à des centaines de kilomètres.
OK. Rassemblement. Faut trouver un plan.
- Ensemble.
- Pas le temps pour ça.
Je suis le seul à pouvoir y aller vite.
Sonic, c'est une trop grosse tâche
pour toi seul.
Vous voyez ce petit renard?
Il a traversé l'univers
pour rencontrer son héros.
Et son héros a fait quoi?
Je l'ai presque fait tuer.
Vous savez quoi? Vous aviez raison.
Mon jour est venu et j'ai échoué.
Je ne suis pas un héros.
- Attends.
- Non.
Je ne laisserai personne d'autre souffrir
à cause de moi.
Je vais régler ça
tant que je le peux encore.
Sonic!
Sonic, attends!
Attends!
- Ne bouge pas.
- Doucement. T'es blessé.
Mais il faut l'aider.
Vous ne savez pas ce qu'il affronte.
Vous nous croyez maintenant?
Hé, Bob!
Hé, Maria, ça va?
CAFÉ MAUVAISE GRAINE
Je travaille ma routine.
Je reste écolo. Je brûle pas d'essence.
Parlant d'essence...
Fermé?
C'est pas normal.
Fermé.
Oui.
Changement de look. Regarde-toi.
Ne bougez plus! Police!
Vous avez des mains de robots.
- Non, c'est des gants.
- Haut les mains. Doigts écartés!
Remuez-les. Remuez les doigts!
Oui! Comme si vous terminiez
un numéro musical.
Bien.
Pourquoi la lumière sur la tête?
Je suis shérif pour le week-end.
De l'eau.
Pourquoi de l'eau?
OK, je peux y arriver.
Faut que je fasse vite.
Je veux pas mourir comme ça.
C'est dérivatif!
Place à Papa!
Deux et deux.
Super! On est toujours bipèdes,
plus ou moins.
Feu dans les orifices!
J'ai trouvé. Il y a un piège
toutes les sept secondes...
C'était un peu facile.
Au moins, ça m'a pas coupé la moustache.
Hé, la boule rouge de démolition.
Je sais
que tu as très envie de l'Émeraude,
mais pourrait-on être plus attentifs
à notre environnement?
Je peux?
Dans dix mètres, tournez à gauche.
Travailler plus malin, pas plus fort.
Mon pelvis.
OK, Temple secret,
voyons de quoi t'es capable.
Non, non, non. Non!
Non!
Oui!
Vous êtes arrivé à destination.
Waouh. Ça fait gagner de l'espace.
Je peux plus l'imaginer
avec un mur impénétrable.
Et les gravats ajoutent une touche.
Enfin. L'Émeraude mère.
Le pouvoir suprême.
L'ordre sera bientôt rétabli.
Tout ça grâce à ce qu'on a fait ensemble.
Tellement touchant, Knuckles.
Je sens monter une larme. Une seule.
Malheureusement...
tu m'es maintenant aussi utile
qu'un pass en coulisses pour Limp Bizkit.
Touché.
Ce gars-là essaie toujours de gâcher
un truc pourri.
Vous êtes là aussi, les gars?
Vous avez pris le détour?
Tu tournes toujours tout à la blague?
Pourquoi interfères-tu toujours
avec mon destin?
Parce que mon destin est de protéger
mes amis et ma famille.
J'en vomis intérieurement.
Et si tu veux cette émeraude,
faudra me passer sur le corps.
Aujourd'hui,
l'Échidné ne fait pas de prisonniers!
Sonic a du cœur,
mais perdra-t-il son piquant pour la vie?
Je ne veux pas t'affronter,
mais tu ne me donnes pas le choix.
Trop facile. Faisons plutôt ceci.
Pourquoi ne pas rester immobile
et mourir dans l'honneur?
Laisse-moi y penser.
OK, j'y ai pensé et je vais passer.
Salut, ma beauté.
La seule et authentique.
T'étais où durant toute ma vie?
Fais tes prières, hérisson.
Knuckles, arrête.
Robotnik s'empare de l'Émeraude!
Tu me prends pour qui?
Regarde.
À moi.
Attends! C'était pas notre entente.
Pauvre, naïve créature.
C'est pas ta faute.
Un être plus intelligent
aurait compris un mille avant.
Ou 1,6 kilomètre.
Mais je t'ai fait confiance!
T'étais mon ami!
Désolé. Ça me fait sourire.
Que ça soit ma dernière leçon,
espèce de tache céleste débile.
Mes amis...
sont ouverts, honnêtes
et vulnérables entre eux.
Donc X au carré
fois l'hypoténuse de Y au carré,
divisé par la valeur absolue
de l'amitié, est égale à...
idiot!
Oh, non!
Le chaos est pouvoir!
Partons d'ici.
Knuckles!
Encore de l'eau. Sérieusement!
- Tu m'as sauvé.
- Parle-moi pas, je suis pas d'humeur.
Comment oses-tu m'attaquer
dans mon moment de chagrin?
Pourquoi m'as-tu sauvé?
Parce que tu m'as sauvé d'abord,
ce qui t'a clairement procuré
un avantage stratégique incompréhensible.
Ce n'était pas une tactique.
J'allais pas te laisser mourir.
Pourquoi? J'essaie de te détruire
depuis qu'on s'est rencontrés.
Être un héros,
ce n'est pas prendre soin de soi.
C'est de prendre ses responsabilités
envers les autres.
Sages paroles. Un vieux proverbe terrien?
Non. Ça vient de la famille Wachowski.
Je l'ai entendu d'un gars en chaloupe.
Un gars qui compte pour moi.
Attends. C'est quoi ce bruit?
Seul Sonic le hérisson
mérite d'être secouru à ce point.
Futé renard, va!
Allez, Knuckles.
On n'est pas encore battus.
Sur la montagne,
tu m'as dit avoir tout perdu.
Comme moi.
Mais tu sembles libre et plein d'espoir.
Comment as-tu pu te relever
après avoir encore échoué?
Encore. Et encore.
Et encore. Et encore.
OK, je n'ai pas échoué tant que ça.
Mais je n'étais pas seul.
J'ai trouvé une famille. De nouveaux amis.
Et tu le peux aussi.
Tu n'as plus à être seul.
C'est une blague, cette poignée de main?
Fini de jouer, l'ami.
Tu vas me dire ce que je veux savoir.
Et je te demande une dernière fois...
tu veux quoi sur ton bagel?
Je ne te dirai rien.
C'est un bagel de vitrine.
Je te comprends pas.
J'ai pourtant tout essayé.
J'ai été bon flic, mauvais flic.
Un flic qui te propose un bagel.
Et rien. C'est comme...
Un bagel de vitrine. Waouh.
Docteur, vous êtes là.
Oui, je suis là, mais en même temps...
je n'y suis pas.
Monsieur, ça va?
Ça va plus que bien.
Je suis mis à jour.
Sinistre 3.0.
J'ai haussé mon niveau de jeu.
Salut.
Je sens l'électricité dans ton crâne.
Tu sens la collation.
Ça se peut. J'en ai mangé aujourd'hui.
Assieds-toi.
Sur la chaise.
Je savais pas.
Parce qu'il était dans la chaise,
alors j'ai pas... OK.
Monsieur? On a un problème.
- Tous en position!
- Sécurisez le périmètre!
Allez! Allez! Allez!
Incorrectus, mon parasite de confiance,
Après toutes ces années,
ce que j'obtiens finalement...
c'est une solution.
- Commandant.
- Rapport de situation.
Robotnik est avec Duroc et un otage.
Possiblement un flic.
Je ne dis pas qu'il est con,
mais si c'est un flic local,
cette ville est dans le pétrin.
Wade.
OK.
Nouvelle collection de printemps?
Tiens, le Roi de la pâtisserie.
Le Roi des beignes.
Un vrai génie se souviendrait
du nom du gars
qui t'a évincé de cette planète.
Je le referai
si tu t'en prends à Green Hills.
Félicitations pour ton sentiment
de supériorité si fugace.
T'es fini, Robotnik. On a tout pris.
Ton lab, tes drones, ton financement!
Voyons quel homme tu es
sans tes stupides robots.
Vous voulez voir...
quel homme je suis?
Bienvenue dans la nouvelle norme.
Mon Dieu!
Docteur! Emmenez-moi avec vous!
Il détruit tout.
Il construit quelque chose.
Ça ne peut être qu'une chose.
Le pouvoir redoutable de l'Émeraude.
Si ce truc transforme les pensées
en pouvoir, on a un problème.
Robotnik a beaucoup de mauvaises pensées.
Hé, Sonic,
t'es sûr que c'était une bonne idée
d'amener tu-sais-qui à bord?
Knuckles est pas un mauvais gars.
Il est juste un peu mêlé.
Je suis pas mêlé!
Concentration d'acier. Complexe.
C'est déjà beaucoup.
T'es pas encore fâché
que je t'aie frappé avec la voiture.
J'étais totalement indemne.
Et ma revanche viendra
quand tu t'y attendras le moins, finaud.
Monsieur, vous êtes magnifique!
Merci, flagorneur.
Ton admiration est inévitable.
Je le savais!
Comme le Gros Bonhomme Guimauve.
Playlist de la domination mondiale.
Retirez-vous.
Retirez-vous! Vite! Retraitez!
Comment on est censés vaincre cette chose?
Il nous faut un plan.
Knuckles, sers-toi de ta force pour...
sauter de l'avion. Waouh.
OK, voici ce qu'on va faire.
Étape un, légère moquerie.
Étape deux, aucune idée.
Sonic!
Belle figurine d'action, Eggman.
Il fait des choses
ou il reste juste là, l'air affreux?
Comme un bouton, il revient tout le temps!
Il fait partie des cibles à tuer.
Abattez les missiles. Décidez.
Un moment, monsieur.
J'essaie de voir comment faire.
T'as déjà jeté un œil sur un manuel?
- Non!
- Je vais le faire.
Excusez mon éclair.
Déniche-toi un paratonnerre.
Ho-ho.
Je vais ouvrir ce truc
comme une boîte de conserve...
Accroche-toi!
- Ouais!
- C'était proche.
Sonic!
Robotnik!
Imposteur!
Meurs, moustique.
Je l'ai senti.
Il s'est passé quoi?
C'est le Broyeur de Stache.
Ici, dans le manuel.
Retour à l'envoyeur.
Duroc?
Super. Bientôt, un rapport
sur le milieu de travail hostile.
C'était nos meilleures attaques
et ils n'ont rien fait!
On ne peut battre Robotnik tant qu'il a
l'Émeraude. Il est trop puissant.
On n'est pas assez forts
pour vaincre Robotnik seuls.
Mais on est trois.
Ta force, ton intelligence et ma vitesse.
Ensemble. C'est comme ça qu'on gagne.
On défend notre position
sur le champ de bataille.
En équipe.
On y est.
C'est notre grand jour.
Il est temps de se battre.
C'est pas le moment d'en parler,
mais j'ai pas de plan.
Tails, t'as une idée?
Il faut trouver son point faible.
Je propose l'aine.
Quoi? Non. Non!
Généralement, oui,
l'aine est le point faible.
Arrête de dire "aine"!
Hérisson!
Attention!
Je connais son point faible. C'est moi.
Je suis l'aine!
Penses-y.
Je loge gratis dans la tête de ce gars-là.
Alors, si on veut l'agacer...
Il se concentrera sur toi,
le laissant à découvert
pour une manœuvre de diversion.
Hérisson,
tu es un guerrier brave et noble.
Cours à ta mort certaine avec honneur.
Faudra revoir nos mots d'encouragement.
- Ouais.
- On y va.
OK, moustache.
Tu me veux? Viens me chercher.
Tu ne me dis pas où aller et venir.
Je suis à la fine pointe
de l'aller-venir!
Aller, venir.
Allez, venir.
Allez, venir. Allez, venir.
T'es lourd.
Parce que je suis
un million pour cent muscles. Plus vite!
- Allez! Bougez, les gars! Reculez!
- Allez, c'est bon. Allez!
- Continuez!
- Allez!
- Non, arrêtez!
- Arrêtez le camion!
Qu'est-ce qu'il y a?
- On pense la même chose?
- Récupérons notre enfant.
Il nous faut votre camion!
Aller, venir.
Youhou!
C'est quoi, le plan?
Tu vas construire une cabane à robot?
Te chercher une femme-robot?
Je vais asservir l'humanité
et la forcer à servir mes machines.
D'abord, Green Hills. Puis, l'univers.
Puis, le multivers.
Ensuite, qui sait? Ça suffira peut-être.
Dévoilement complet?
Tu seras pas là.
Yeux laser? Vraiment?
Fusée crotte de nez!
Non, non, non!
Tu abandonnes déjà?
Moins brave quand t'affrontes quelqu'un
700 fois plus gros que toi, hein?
Tu peux pas me vaincre!
Je suis tout-puissant! Je suis omniscient!
Je vois tout!
On dirait que ton robot a un problème.
C'est moi? Quoi, moi? Je suis ici.
En haut! En bas! Derrière toi!
Je suis ici. Désolé! Ici.
Trop lent. Essaie encore.
- T'es pas plus malin.
- Encore raté.
Je suis le plus ultra-malin!
Je ne suis pas plus malin.
Je suis le leurre.
Robotnik!
Je suis aussi un hologramme.
Injuste.
"Injuste" moi qui décide.
Où est mon Émeraude?
Non, non, non, non!
Ordi, puissance auxiliaire.
L'Émeraude. Elle est là.
Dégage, vieille ferraille!
Je dois... l'atteindre.
Allez.
Le voilà! Allez, allez, allez!
Non!
On te tient, Sonic.
Accrochez-vous!
- Ça va, les gars?
- Ouais.
OK.
J'ai l'Émeraude.
On peut encore les vaincre.
Allez, allez.
Comment ça marche, ce truc? Je fais quoi?
Quoi?
No. Non, non, non!
Regardez-moi la petite famille heureuse.
Il faut vous éloigner de moi.
C'est moi qu'il veut.
Hé.
On ne va nulle part.
On est une famille.
Les familles se tiennent...
quoi qu'il arrive.
Je vous aime.
On t'aime aussi, Sonic.
Non!
Je l'ai eu!
Je l'ai finalement eu!
C'était quoi ça?
C'est terminé, Eggman.
J'aime le nouveau look. Ça te va bien.
Si on oubliait le passé?
J'ai fait des choses, vous aussi.
Il y a des bons de chaque côté.
Deux personnes intelligentes
peuvent sûrement s'entendre!
- Allez, mon gars. Allez.
- Descends-le, Sonic!
Ouais. Viens.
C'est comme ça?
OK, on n'est pas amis.
Plus tard, plus tard!
- Sonic!
- L'ami!
Attendez! Ne le touchez pas!
Le hérisson détient
le pouvoir de l'Émeraude.
Je suis désolé.
Ce n'est plus le Sonic d'avant.
Quoi?
Faut que t'essaies ça.
OK.
C'est exactement le Sonic que j'ai connu.
Sonic!
Viens là, l'ami.
C'est bon d'être de retour en bleu.
L'or, c'était amusant,
mais le bleu a toujours été ma couleur.
Ça te va bien.
Sonic, tu étais le héros le plus puissant.
de l'univers, et t'as laissé filer.
Pourquoi?
Parce que je dois encore grandir.
- Et j'aime être un enfant.
- Et pas n'importe quel enfant.
T'es notre enfant.
C'est vrai.
- Allez!
- Yé. Câlins.
Heureusement qu'on n'a pas fait ça avant.
Vous auriez explosé.
Tu l'as réparée.
J'ai passé ma vie à chercher ça.
Maintenant je l'ai.
Maintenant, nous l'avons.
On en fait quoi? C'est quoi la suite?
Il y avait autrefois deux ordres de héros
qui protégeaient la galaxie de ceux
qui utiliseraient l'Émeraude pour le Mal.
Mais ils sont tous partis
vers le grand champ de bataille céleste.
Nous commençons donc un troisième ordre.
Tous les trois.
Ce n'est pas une mince tâche.
On doit utiliser nos pouvoirs
pour garder l'univers en sécurité,
veiller les uns sur les autres.
Notre nouvelle tribu.
Je sais!
- Poing contre poing.
- Bonne idée.
C'est une coutume terrestre.
Une promesse indéfectible.
Très bien.
Ça vaut un poing contre poing.
Poing contre poing.
Magnifique journée pour le baseball,
ici à Green Hills.
Un alignement du tonnerre
avec les débuts de deux nouveaux joueurs.
Au monticule,
la sensationnelle recrue d'outre-galaxie,
Miles "Tails" Prower,
qui affronte le frappeur de puissance
Knuckles l'échidné.
Je ne comprends pas.
Pourquoi suis-je en colère
contre la balle ennemie?
Tu n'es pas en colère.
Tu veux juste la frapper très fort
et faire le tour des buts.
Mais si ma quête se termine d'où je pars,
à quoi bon courir?
J'en peux plus de ce gars.
Pourquoi même essayer?
C'est juste un jeu.
On est là pour s'amuser.
On fait juste s'amuser.
S'amuser.
Allez! Envoie-lui du feu, Tails!
J'espère que t'es prêt pour ma rapide.
Ta rapide va passer au batte.
Et toi aussi, mon gars.
- Doucement, les gars!
- N'y pense pas trop.
Garde le coude bien haut,
les eux sur la balle et c'est parti.
Parti? Vers où?
Poing contre poing!
La victoire m'appartient!
Hé, pas juste. Ça devrait pas compter.
Le premier but m'appartient aussi.
- Je pense que c'était notre seule balle.
- J'ai conquis le deuxième des buts!
Qui veut de la crème glacée?
Fais sauter le couvercle.
- Crème glacée!
- Crème glacée, ouais!
Je m'amuse. C'est quoi, la crème glacée?
Un dessert.
Si t'aimes t'amuser, tu vas adorer.
Miam. Dessert. Y a des raisins dedans?
D'habitude, non.
Je suis fier de notre rejeton.
J'aime bien ses nouveaux amis,
surtout le rouge.
- Il me fait rire.
- Et il a tout un coup de bâton.
Allez, le finaud.
Notre aventure dessert commence.
- Beau travail, les gars.
- Ouais.
Toi aussi, mon beau. On va chercher
de la crème glacée. Allez!
Content pour toi, mon gars.
J'ai tes ailiers.
Des amis parfaits avec qui grandir.
- Allez, Knuckles.
- Mon char de la victoire!
J'ai bien plus que ça... Papa.
Course jusqu'au camion.
Un, deux, trois, partez!
Non, pas de cadeau.
Donne-moi ton meilleur.
Sonic, je viens d'apprendre
qu'ils ont des paillettes.
Crème glacée à paillettes?
C'est ton nouveau destin.
Quel repas parfait pour célébrer
ma victoire au base de balle.
- Quoi?
- Je veux dire, tu m'as à peine battu.
T'as jamais été battu à ce point-là.
Faut pas oublier ça.
Eggman?
Salut, Hérisson. Je t'ai manqué?
Agent, je veux une mise à jour.
On cherche toujours, monsieur.
Aucun signe de Robotnik.
Personne n'aurait survécu
à cet écrasement.
Il est grillé. Bon débarras.
Quel merdier ce malade a provoqué.
Monsieur, il y a autre chose.
En effaçant Robotnik
de notre base de données, on a trouvé
un dossier enfoui dans notre système,
datant de plus de 50 ans.
- C'était quoi?
- Des coordonnées, monsieur.
Des coordonnées? Vers quoi?
Un centre de recherches secret.
Un site occulte, monsieur.
Quelqu'un a travaillé fort
pour garder ça caché.
Mon Dieu.
Unités Gardiennes de la Nation.
Sous-titres : Martin Fournier